---
extends: _core._layouts.documentation
section: content
title: Сортировка
description: Сортировка
---

# Сортировка

Вы можете управлять порядком сортировки элементов коллекции. При переборе коллекции в `@foreach`
, элементы будут возвращены в указанном вами порядке.

## Сортировка по умолчанию

По умолчанию элементы коллекции будут отсортированы по именам файлов в порядке возрастания. Это может быть удобным способом заказа
элементов по дате, например, путем добавления даты к каждому имени файла:

```text 
2017-01-01-my-first-post.md
2017-02-14-my-second-post.md
2017-03-15-my-third-post.md
...
```

## Сортировка по переменной

Вы также можете отсортировать свою коллекцию по значениям переменных, определенных в лице YAML каждого элемента коллекции.
Добавьте `sort` ключ к массиву коллекции в `config.php`и укажите имя поля, по которому будет выполнена сортировка:

> config.php

```php 
<?php

return [
    'collections' => [
        'posts' => [
            'sort' => 'sort_order',
        ],
    ],
];
```

Чтобы отсортировать по нескольким переменным (для иерархической сортировки), укажите массив переменных:

> config.php

```php 
<?php

return [
    'collections' => [
        'posts' => [
            'sort' => ['featured', 'date'],
        ],
    ],
];
```

Чтобы отсортировать в порядке убывания, добавьте в начало символ `-` к имени переменной:

> config.php

```php 
<?php

return [
    'collections' => [
        'posts' => [
            'sort' => ['featured', '-date'],
        ],
    ],
];
```
